reduzida a necessidade de caixa que operacional gerência no fonte de pagamento,
é um intervalo que vai desde a emissão dos cheques,
atua até a sua efetiva liquidação pelo banco.
Tô falando de cheque, mas pode ser.
Os cheques estão cada vez mais em desuso justamente pelo risco, né?
Tem empresas atualmente que nem aceitam mais pagamento de cheque
porque cheque é algo bem, mas muito arriscado.
Pra termos de fraude tá bem,
mas não que seja proibido apenas por uma questão de controle interno.
Eu percebo que de dez, quinze anos pra cá tem empresa que não usa mais cheque,
né, Pode gerar receitas financeiras,
fonte de recebimento entre o momento em que o cliente posta
o cheque até o efetivo depósito na conta da empresa,
né?
Ah, vocês podem substituir o cheque pra ficar aí?
Um conceito no seu conceito ate cheque, barra eh solicitação de pagamento? Tá bem?
Aí. Pode ser eletrônico, eh qualquer outro meio que venha.
Ah, a substituir o conceito, a funcionalidade do cheque.
Vocês acreditam que o avanço tecnológico nos bancos irão
aumentar ou diminuir o volt líquido das empresas?
Algumas empresas têm mais chance de se beneficiarem do que outras?
Bom pessoal a gente tá vendo aí, de alguns anos pra cá. O pix né? O pix Ah, antigamente,
diferente, central! Lá no R P você fazia o lote e você aprovava no R P e no final do dia
o R P mandava os processamentos em ordem pros bancos e os bancos processavam.
E no final ou no dia seguinte, você recebia o retorno do arquivo bancário.
Falando em sistema Ah que o pagamento foi efetuado.
Você pegava aqueles pagamentos, ia na conta corrente, tirar o extrato,
fazer a conciliação eh do extrato e depois a conciliação bancária,
baixando o contas a pagarem o contas a receber atualmente, aí teve TED,
agora tem pix pessoal?
Se você emitiu o doc errado na no no passado, você ia lá e cancela, né?
A já ficou um pouco mais. Ah, difícil!
Tem o pix agora você transfere e tá o pix sem custo até então, sem custo, né?
A não ser que a gente tenha aí alguns políticos que querem onerar
pagamento de impostos e tarifas. Eh.
Mas até então está o pix sem custo e o pix fez o pix em alguns segundos.
Já está do outro lado e isso acaba impacto volte, diminui. Isso é PA, né?
Só que impacta também no âmbito de uma vez feito o pix errado.
Por mais que o Banco Central exista ali alguns critérios pra
se ter o pix de volta acaba sendo bem difícil.
Porque muitas vezes a contrapartida já foi lá e sacou
e enfim, eu já vi isso acontecer. E
é algo aí pra nós enfatizar os controles internos e operacionais de aprovação, né?
E sim, tem empresas que têm mais chances de se beneficiar que outras.
As empresas que tem ali mais ajustado o seu controle, as empresas que tem mais eh
passa os processos de segurança, né?
Acaba se beneficiando com uma facilidade tecnológica versus
controles internos E lembrando que em muitos países
a gente tá acostumado, no Brasil, o Brasil nesse quesito ele está espetacular, eh
muito rápido, muito eletrônico, tem.
Parece que as coisas existem muitos processos
manuais e uma transferência demora dois,
três dias eh, acontece tempo bem.
A nona, um
quando o mercado perfeito existe,
eu tenho insuficiência de caixa,
Eu busco busca de recursos no mercado com
um custo equivalente ao custo de oportunidade.
De capital, né? Ah,
imagina que eu preciso de caixa e Justamente pelo descompasso,
além do meu prazo médio de recebimento, com prazo médio de pagamento,
prazo médio de estoque.
Pra eu poder suportar a minha operação, né?
Capital de giro,
eu tenho uma insuficiência de caixa e eu busco o mercado e a ideia seria ter
o custo de obtenção desse capital, de giro próximo,
o equivalente ao custo de oportunidade do capital, né?
O grande ponto é que o custo do dinheiro no Brasil ele é muito alto, né?
Eh Selic, que é alta nosso, tem. Ah, então, Baixa a Selic.
Ah, tome cuidado com com promessas Ah, de impactos e baixa Selic
Fica muito fácil também a compra fica muito fácil a compra.
A tendência é o aumento da inflação. No Brasil.
Nós temos a inflação alta, A Selic alta e se reduzir a Selic,
A inflação vai subir cada vez mais, né? Economia não é algo simples.
É algo complexo e muitas vezes as situações elas fogem da causa efeito,
porque existem muitas variáveis nesse meio campo.
Tá bem